哪个瞬间让你突然觉得读书真有用？
漫步书林
一切的一切不如意，
好书都为你开解。

风起夜寒。
工作做不完。
晚饭难解馋。

《许三观卖血记》，教你用想象充饥。
第19章生动描绘了主角许三观乐观精神、生活智慧。

饥饿年代，许三观一家除了喝稀粥，就是躺在床上，一动不动，保存体力。

生日这天，许三观的三个孩子，饿得忘了甜的味道。

心痛不已的许三观，用口述，为家人做菜，想吃什么点什么，他用说单口相声的方式来做菜。

结果三个孩子都只想吃红烧肉。于是许三观绘声绘色，口述了三次红烧肉烹饪过程。引发了吞口水声音的交响曲。

饥饿年代，书中人物，如此苦中作乐，而我们，生活在物质富足的年代，大家整天担心的，不是吃不饱，而是怕长胖！！

面对一些小困难，你对比书中人物，换个角度想想，工作做不完，说明工作需要你，代表持续不断的现金流。偶尔餐食不合口味，但总算可以补充基本能量，不至于食不果腹。不符合胃口，不就正好可以减少热量摄入嘛。

所思一时无回音。
所愿何曾时时有人听?
美梦未光临。

在书中，你会看到悲欢离合，有人时时被关注，未必幸福。

你看《红楼梦》，生长在温柔乡中的贾宝玉，时时受到众人瞩目。他喜欢林黛玉，林黛玉也喜欢他。

但是关系过于密切，就有不虞之隙。看看他们两个闹了多少小情绪。最后也还是有情人难成眷属。

宝玉的美梦中，红粉变了骷髅。
万物有时。
你想清楚这一点，就知道人生哪些该在意，哪些不必在意。

突然停电。
流量有限。
生活给你展现哪一面？

人生不容易十八九，
找房未遂居其六。
又道天凉好个秋。

风往哪个方向吹?
心向何处不时悲?
古来圣贤不曾回。

这些通通都是小问题，只要不涉及生死，不违反法律法规，都不是大问题。

你看刘慈欣的《三体》，最后整个宇宙都毁灭了，你的那些小挫折，又算个啥？

倒是《三体》中史强警察，五大三粗，举止粗俗，满脸横肉，却很有智慧。

当别人恐惧三体人对地球的威胁时，他很达观，举了人类与蝗虫关系的例子。

知道三体危机后，他带丁仪和汪淼到华北平原看蝗虫，重塑二人的信心。

人类对蝗虫来说，不是一个维度的。
人类经常给蝗虫的打击，是降维打击。
但是！这么多年来，蝗虫还是没有灭绝呀。

所以，你有啥看不开的?

读书多，你就见识过很多种世界，好多种宇宙。

想起浩瀚历史，无边宇宙，个人的小小挫折又算得上什么呢？






————————————————————
（如果你喜欢阅读、写作、旅行，想了解出版相关问题，欢迎关注我哦，么么哒～


你的点赞，是我继续分享的动力哦，比心(●'◡'●)ﾉ❤）
==================================================
人是怎么废掉的？
沐阳
究竟是谁掌控了你
文/沐阳
01 为什么情绪失落时你很难再坚持
为什么情绪低落更容易使你屈服于诱惑？为什么压力会勾起欲望？决定真的改善心情吗？遭遇挫折的时候自我批评和自我原谅哪个更有助于你重拾信心？你了解的解压方法有哪些？你有没有在幻想未来的自己，因为充满着不确定性，这会带来诱惑，让你一直拖延和不去做某些事。
多项研究表明：情绪低落会使人更容易屈服于诱惑，不管你信还不信。其实这和压力勾起欲望机制相似，自我怀疑，焦虑，抑郁等我们可以称作情绪低落，也可以称作压力。压力就相当于是我们人体的应激反应，当受到外界刺激时，我们的大脑会做出相应的指示来保护我们的人生安全。但那只是一部分，我们的大脑同样希望我们精神愉悦，压力来临之下，通过大脑的指令会促使我们机体分泌更多的压力荷尔蒙，这个压力荷尔蒙又会促使大脑多巴胺的分泌，多巴胺：我们称之为快乐因子。但多巴胺只是带领我们去追求快乐，却并不能让我们感受快乐。举个例子来说，当我们情绪不好的时候，会去选择打游戏？因为大脑得知我们不快乐时，会进入寻找奖励的状态，只要你的大脑和某种奖励联系起来，你就会去选择这种方式。之所以会联系起来，是因为之前的经历告诉你它曾带给你快乐。再回到多巴胺上来，因为它只是引导你去追寻快乐，并不能让你感受快乐。这也就是你为什么打完游戏后仍感内心空虚，甚至情绪比以前更差了。换句话说，这种方式是在逃避，不能从根本上解决问题。


02 你患有“虚假希望综合征”吗？
再来谈一下决定改善心情的问题，当我们面对罪恶感、焦虑和压力感到倍受打击时，我们会想到一件让自己快乐的事-决定作出改变。研究表明：我们最容易作出决定的时候恰恰也是我们处于低谷的时候。比如暴饮暴食，熬夜追剧，疯狂购物之后，我们内心有些失落，觉得浪费了光阴。这时候我们似乎很喜欢下决定，决定做出改变，好像一下子就有了控制感和放松感，我们不再觉得自己是一个犯错误的人，只觉得自己能变成一个完全不同的人。发誓改变会让我们充满希望，我们喜欢想象改变之后的生活，幻想改变之后的自己。
不幸的是，就像奖励的承诺和缓解压力的承诺一样，改变的承诺也很少能朝我们希望的方向发展。不切实际的乐观可能给我们一时的快乐，但接下来我们就会感到失落。作出改变的决定是最典型的即时满足感——在什么都没做之前，你就感觉良好了。但真正作出改变时面临的挑战却会给你当头一棒，奖励并不像我们想象的那么容易获得。当我们第一次面对挫折时，失望就会取代最初决定改变时的良好感觉。没能达到预期目标会再度引发曾经的罪恶感、抑郁和自我怀疑，而承诺改变的情绪慰藉作用也消失了。这时，大多数人会彻底放弃努力。只有当我们感觉失控，需要再次拥有希望的时候，我们才会再次发誓作出改变。于是，这个循环又开始了。这就是我们所说的“虚假希望综合征”。


03 提升意志力：尝试与自己对话
如果你认为提升意志力的关键就是对自己狠一点，这么想的或许不止你一个，但是，你错了。众多研究显示：自我批评会降低积极性和自控力，而且也是最容易导致抑郁的因素。如果你遭遇挫折或失败，请试着与自己对话，试着包容自己，自我谅解。因为当遇到挫折时你首先应该想到的是怎么安抚这种感觉，应该是人无完人，孰能无过。试着包容接纳自己，而不是负有极强的罪恶感，自我批评，怎么恶狠狠的逼自己长记性。这就是为什么自我批评反而会削弱自控力，和其他形式的压力一样，它会让你立刻寻求安慰，比如疯狂购物，陷入游戏无法自拔。所以再难的时候，请试着原谅自己，因为自身的对抗只会取得适得其反的情况。


04 缓解压力的最有效策略：让大脑不再产生压力反应
虽然很多流行的解压方法没什么用，但有些策略的确管用。美国心理学家协会的调查发现，最有效的解压方法包括：锻炼或参加体育活动、祈祷或参加宗教活动、阅读、听音乐、与家人朋友相处、按摩、外出散步、冥想或做瑜伽，以及培养有创意的爱好。最没效果的缓解压力的方法则包括：赌博、购物、抽烟、喝酒、暴饮暴食、玩游戏、上网、花两小时以上看电视或电影。
有效和无效的策略最主要的区别是什么？真正能缓解压力的不是释放多巴胺或依赖奖励的承诺，而是增加大脑中改善情绪的化学物质，如血清素、γ-氨基丁酸和让人感觉良好的催产素。这些物质还会让大脑不再对压力产生反应，减少身体里的压力荷尔蒙，产生有治愈效果的放松反应。因为它们不像释放多巴胺的物质那样让人兴奋，所以我们往往低估了它们的作用。我们之所以忽略它们，不是因为它们不起作用，而是因为当我们面对压力时，大脑一再做出错误的预测，不知道什么才能让我们快乐。也就是说，我们经常阻止自己去做真正能带来快乐的事。 下一回，当你面对压力，即将作出缓解压力的承诺时，可以考虑尝试一下更有效的解压方法。


05 不要让未来的自己成了陌生人
你是否经常幻想着未来美好的自己，来妥协现实当中自己的不完美。你总想着，以后会变好的。因为未来的自己带有不确定性，这边充满了诱惑，它让你变得拖延，变得有借口。从而忽视现在需要努力，需要付诸实践的自己。如果我们真的指望未来的自己能这么好，我们确实可以相信，未来的自己能做好所有的事。但更典型的情况是，当我们到了未来，理想中“未来的自己”却不见了，最后作决定的还是毫无改变的曾经的自己。即便我们现在已经失去了自控力，我们仍然愚蠢地希望未来的自己不会面临冲突。“未来的自己”会被你一直推向未来，就像“天降救星”一样，在最后的时刻出现，拯救那时的自己。所以不要让未来的自己成了陌生人。试着安排自己的生活，让它变得有节奏，内心安宁就好，每天进步一点点。
==================================================
为什么中古世族有如此众多的称呼？
刘越石
这个问题问得好，事实上，目前学术界也没有给士族一个清晰的概念（更不要说我们票友了），毛汉光曾经统计过史书中用来指称士族的就有二十七种说法。因为中古士族毕竟不是法律规定的血缘贵族，更多的是依靠社会文化认同。“关于六朝贵族及其特点，包括唐先生在内的一大批中外学人进行了丰富而细致的研究,成就斐然。近年,日本学者渡边义浩先生以此为基础,作了五个方面的归纳:(1)作为一个阶层,直接或间接统治农民;(2)世代世袭国家高官;(3)与“庶”相对，拥有“士”这种高贵的地位以及身份;(4)在文化上具有一般庶民无法参与的文化创造能力;(5)相对于皇权,有着一定的自律性。进一步而言，如果将这一时期与中国历史上其他时代相比,则(1)是从汉代豪族到清代乡绅的统治阶层都具有的性质,(2).(3)是周代的卿、大夫.士所具有的性质,(4)是宋代以后的士大夫所具有的性质。而最能体现其特色的就是(5),即相对于皇权的自律性。
可是,门阀贵族究竟如何获得了相对于皇权的自律性呢?对此，渡边先生指出了重视血统的名门主义,形成封闭性通婚圈的人际关系，以及严格区分贵族与非贵族的同类意识等等。”即使在南朝，也只是说相对于魏晋，士庶的界限更加严格，而不是绝对不可逾越的。南朝役门、次门士族要升为高门士族比魏晋要困难，当然也有地方豪强通过军功获取权势的家族，如吴兴沈氏，如果能保障二至三代弟子蝉联高位，又能转换家风，顺利经（玄）学化、儒家化，倒是也可以成为新兴士族，不过南朝政局不稳，外藩屡次利用武力入主建康，在每一次的政治事件中，都站好队是非常困难的事，尤其是寒门地方豪右上升的欲望是那么强烈。南朝的士庶天隔是相对的魏晋而言的，不是绝对的。
汉末丧乱，魏武始基，军中仓卒，权立九品。盖以论人才优劣，非为世族高卑。因此相沿，遂为成法。自魏至晋，莫之能改，州都郡正，以才品人，而举世人才，升降盖寡。徒以冯藉世资，用相陵驾，都正俗士，斟酌时宜，品目少多，随事俯仰，刘毅所云"下品无高门，上品无贱族"者也。岁月迁讹，斯风渐笃，凡厥衣冠，莫非二品，自此以还，遂成卑庶。周、汉之道，以智役愚，台隶参差，用成等级；魏晋以来，以贵役贱，士庶之科，较然有辨。
而北魏孝文帝定族姓，除了崔卢李郑王之王其他的族姓也存在事实上认定的困难，不少学者认为太和定族姓怕是流于形式，因为标准的多样性，可以说按照官品高低是最简单最粗暴最公平的方法，但是北魏具体怎么做的，除了官品硬性规定之外，还要参考汉魏旧籍，冢中枯骨的作用有时超过当朝官品。
弁性好矜伐，自许膏腴。高祖以郭祚晋魏名门，从容谓弁曰："卿固应推郭祚之门也。"弁笑曰："臣家未肯推祚。"高祖曰："卿自汉魏以来，既无高官，又无俊秀，何得不推？"弁曰："臣清素自立，要尔不推。
烈天统中与尚书毕义云争兖州大中正，义云盛称门阀，云“我累世本州刺史，卿世为我家故吏。”烈答云：“卿自毕轨被诛以还，寂无人物，近日刺史，皆是疆场之上，彼此而得，何足为言。岂若我汉之河南尹，晋之太傅，名德学行，百代传美。且男清女贞，足以相冠，自外多可称也。”
中国古代地主阶级有“士族”和“庶族”，他们之间有什么区别？
中古士族称呼繁多，并不是后世界定存在诸多争议，恰恰是因为时人的认识本身就是紊乱的。正如仇鹿鸣所说用语的多样性固然有一部分是因为修辞的需要，但更多的也反映了在时人心中，士族本就不是一个十分严格的概念，在不同的语境下，士庶的定义也会发生变化。比如说弘农杨氏，自从东汉以来就是高门大族，却因为晚过江和婚宦史类而被江左高门视为寒门，当然，弘农杨氏自然是高门，不过在东晋相对于琅琊王氏，却明显寒微。而且时人的认识也不是百分之百就正确，按照仇的统计，南北朝的二史八书最喜欢用豪族，豪族这个词能准确定义士族这一阶层么？㥄每以籍地自矜，谓卢元明曰：“天下盛门，唯我与尔，博崔赵李，何事者哉！”出身清河崔氏的崔㥄认为博陵崔氏和赵郡李氏是寒门，那我们就能把博崔赵李当成寒门么？显然不能。如果说唐和唐以后的学者使用的概念不具有准确性，那么沈约、魏收、萧子显等时人的称呼同样也不是整齐划一的。而士族这个阶层是具有多种属性，并不是仅有一种属性，史书的不同称呼恰好是在不同的情境下突出强调士族某方面的属性。我个人认为如果从名士家族化趋势看，那么明显士族这个词是最准确的。
==================================================
如何评价《我就是演员》第八期？
魏嘉毅
复赛开始了！我复更了！
进入复赛的这26位演员，绝大多数都是实至名归。好演员与好演员对戏，对观众来说真是个享受。
这一期虽然只有两组对决，但我会把第二组的三段一一分开来说。
海陆/李纯/杨蓉 《芳华》
因为会跳舞被凑在这一组里，不知道是这三位演员的幸运还是不幸。李纯的初赛表现如果不是碰到一个更差的对手，根本没有任何晋级的可能；杨蓉在那组里表现也不好，晋级也有些勉强；海陆的表现我在现场看的，真的是全场尬到冰点，她的复活不知道是粉丝的力量还是其他因素。
从《芳华》脱胎而出的整个本子本身就有问题。原作中疯了的何小萍在剧场外的草坪上舞蹈确实是戏眼，但也真的需要之前完整的一个多小时戏来做铺垫才有漂亮的戏剧冲突。在原作里，何小萍和文工团的物理空间是隔离的，精神世界是统一的，台上这一段把所有人放到一起，真的是乱哄哄。
这样的本子，其实是看演员表演能力的下限的。如果在一个完全没有文本审美的段落里还能让观众看到表演实力，那是真有本事。
要评价这场戏，不如拿谢娜来做个标杆。谢娜在这场里，人物信念感有，交流算得上真实，台词和形体也还不坏，没什么黑点，也没什么出彩的地方。她在各个指标上堪堪达到“演员”这个职业的基本要求，拿来做一个水准线正好。
如果给谢娜打60分，杨蓉、李纯、海陆就是70 60 50的水平，三位导师一个人都没选，是非常合理的。在这个26进15的阶段，她们三位后面晋级的可能性也不大了。
海陆的表现，在标准线之下。且不说本身与角色之间比较大的条件差异，整场戏的大部分时间，我都不知道她的目光和注意力集中在哪里，整个人的眼神在飘，也时常显得走神。整场戏她几乎在一个茫然的状态下过去了，海陆是只有“瞪眼、皱眉”两种表演方式了吗？
李纯的表现，和标准线持平。整场戏两条故事线，一条是何小萍归来，另一条是文工团解散。个人故事线较弱的她，更好的方法是跟上“集体情感”和“青春情怀”的线。李纯的角色演得没什么太大失误，但是时刻眉头紧锁的她显然已经拿不出20岁上下少女的青葱感，没有什么可夸的点。
杨蓉的表现，略高于及格线。“精神病人”一直是舞台上一个极容易出彩的角色设定，但是要演好确实很难。精神病人在台上通过“撒泼”来吸取注意力特别容易，但这样无疑会让观众讨厌。
杨蓉大体上还是避免了这种处理方式，用了一种“执”的状态来处理人物，是正确的。对于跳舞的执念，对于舞蹈团的执念，是有不少动人的地方。但是很可惜的是，在“执”之下，她身上最宝贵的特质“灵”又不见了，变成了“惨”，通过角色吸引人这条路，被堵死了。
无论是剧本还是角色，其实都有点难为三个人。她们三人上一轮演的还都是宫廷戏，都表现不好，这一期如果演一个都市戏的话，应该会表现好一点。
这三人里如果最后选了杨蓉入围，还勉强能接受。但残酷的事实是，她的年龄和戏路局限性在这儿，除非后面实在有人发挥太差，不然很难了。
1988这组，先从涂松岩/李兰迪两人开始说好了。
很可惜，虽然在初赛里我给了涂松岩极高的评价以及对李兰迪很大的期待，但是这一轮的表现是令人失望的。涂松岩在台词动作上基本功依然扎实，但这次的人物塑造没有成功；李兰迪依旧在用“生活直觉”来进行表演，天赋依旧是有，但当对手没有把戏给对，她不成熟的表演技巧和经验便不足以让她把这台戏拉到正常轨道上。
很显然，涂松岩和李兰迪想塑造的是一对非传统的“朋友般的父女”，但最后不管是“朋友”还是“父女”，都没表现好。
这种人物关系想体现好的必要因素是：在“父女”的事实关系基础上，孕育出“朋友般的感情”，二者缺一不可。在父女血缘关系这种天然客观的“等级差别”之下，主动选择“平等而互相尊重”交流方式，这样的冲突感才能塑造出意义和趣味。两位演员过于偏重了表现“朋友感”，而没有“父女感”进行力量上的对抗，自然就显得奇怪了。
朋友般的父母和常规的父母的区别，就是对于“没大没小”的态度。前者认为这是“关系亲密”，后者认为这是“不成体统”。
可你看，不管怎么样，“大”和“小”一定是客观存在的事实，不然我们怎么能够相信，这是一对亲子关系呢。
交流和人物是从“翘课打屁股”那一场戏开始坏掉的。得知女儿撒谎犯错误，父亲固然有两种处理方法。一种可以是权威式的“体罚”，而另一种可以是引导式的“说服”。涂松岩的处理很是别扭，将两种方式混在了一起，几乎成为了一种嬉皮笑脸式的追打，层次和节奏都丢了。
这两者并不是不能共存，是否可以先假意威严，使女儿服从，随后又主动放弃权威，采取平等交流的沟通方式？这样父女感和朋友感便都出得来。
后面的问题也大多基于二人混乱的思路之上。面对被女儿揭露失业的事实，涂松岩的处理又显得像被戳穿诡计的男同学。作为抚养女儿长大的单身父亲，对于“丧失经济来源”这件事的痛楚，情绪处理不应该只放在“谎言被戳穿”之上。“父亲支撑”这个点不立起来，后面的“女儿作为朋友安慰父亲”支点便又崩塌了，女儿的行为就会显得缺乏动机。
总的来说，整场戏当涂松岩在分寸感上没把握好，李兰迪的一系列舞台动作出现偏差是毫不奇怪的。当然，舞台上二人的支撑理应是相互的，不过涂松岩作为经验和资历都更丰富的演员，这口锅他要背大半。
郭麒麟/张新成/任素汐的这组，令我欣喜！


看节目到现在，这真的是头一个让我开怀大笑的段落，从剧本到表演，都贡献了上乘的水准。
郭麒麟的初赛晋级，确实有点勉强，但这一场，他是真给之前选择了他的徐峥长了不少脸。
如果说上一场他还是努着劲儿在演的话，这次郭麒麟完全地放松了下来。这个段落是非常平实的生活戏，没有激烈的戏剧冲突，没有情绪起伏的段落，也没有长篇独白这种华彩篇章，最多的就是短小快速的生活化交流。
在交流之中最重要的专注力、角色信念、连贯的情感、真实的体验等等等等，郭麒麟都做得非常漂亮。拿几个最的段落举例子，大家可以返回去再看看。
段落开始，郭麒麟看到张新成打开了自己塞杂物的柜子，上去边收拾边交流。
迎接妈回来，上去帮妈拎包，围绕着荔枝讨价还价。
最后看到两兄弟在解决妈妈心结之后，那段嬉笑打闹，一直到剥荔枝，抢着喂妈妈吃。
这三个点，都有一个环境发现+肢体行动+语言沟通的组合动作，很多差一点的演员都会顾此失彼，处理得十分蹩脚，而郭麒麟可谓流畅自然，情绪的递进也恰到好处，精彩精彩。
和上一场相比，张新成的表现称得上良好，但终究是被郭麒麟盖过去了。他相较于郭麒麟差的点在于“注意力”，和郭麒麟全场专注相比，有些地方有些走神，在交流上有些微的迟滞。
任素汐这次我不多谈，她对于舞台实在太过熟悉，这一场依旧是出色的体验派表演，是她的正常水准。
任素汐的表演，永远透露着一种好演员给你带来的“舒服”和“自然”。举两个例子，让大家看看合格演员和“好演员”之间，差着多少细节。
她第一次进家门的时候，顺手就抄起了门口的扫帚和簸箕。
她从乱糟糟的柜子里翻出了一袋馒头，直接作势要拿馒头打儿子又收手。
这都是不会写在剧本上的段落，几乎可以肯定是演员自己的处理。厉害的演员对于生活细节的捕捉，就是如此敏锐。只有二三流的演员才会把情绪爆发当做自己演技的象征，一流的演员的功夫，都体现在对于语言、动作和交流的细节与节奏把握之上。
顺便说一句，这一场大家应该完全能看出来，一个好演员对于其他演员的带动作用，有多么大了吧……
然后又要说金世佳了，哎……
我还是那句话，我相信金世佳的态度，情感，都是真挚的，但基本功真的差……一个只有想法缺乏能力来实现的演员，你们真的喜欢么？他自己想做的是一个演员，不是偶像，是必须要面对表演实力这件事的，总不能一直活在人设里吧。
金世佳最大的问题，在于他的眼里没有对手，只有自己。我再次重申，他的表现不要往什么方法派上扯，本质上就是学生气十足的粗糙表演。
说个大家听说过的表演标准，“真听真看真感觉”。这种亚里士多德体系的表演要求说白了，就是在舞台上“生活”，像一个真实的人。
我在上一次写金世佳的时候说过，正常人的交流，是输出信息-接受信息-处理信息的过程，但我上次没说深入的是，这三者不是一块块分开的，在大部分时候都交织在一起。
仔细想一下，在你说话的时候，对于交流对象的反应，是不是保持着一个持续的主动或被动的观察状态？对象的反应（接纳/认同/抵触/恐惧/沉默等等）在这个过程中同样也会给你一个持续的反馈，你在接受到反馈的同时，也会对这个反馈带来信息进行处理，然后影响到自己的输出。
不真实的表演，就是先知先觉地知道了后续的剧情内容，也不管不顾自己的对手此刻的反应，只会埋头把自己准备好的情绪和台词处理方法甩出来，然后脑子里开始想，我下一句应该接什么词儿来着？
这不是什么派！这就是错！错！错！
我拿这段金世佳的一句话举个例子。
“咱们别聊不回家行吗，你回来家都干嘛了？喝醉，天天喝醉，成天成天，你有一天是不醉的吗？”
以现场与寇振海老师对手戏间的状态来看，这段话是应该有三个层次的。
“咱们别聊不回家行吗，你回来家都干嘛了？”
将上一段话题终止转向新的话题，向父亲发出质问，试探父亲反馈。在这句话里，争辩的意图尚且大过抱怨的意图，他期待的是父亲给出自己的理由，并且用理性来辩赢父亲。
“喝醉，天天喝醉，成天成天”
父亲沉默以对，给出消极反应。在父亲的消极之下，从童年起的痛苦往事逐渐浮现心头，此时的状态是“不满”和“悲”占据主导的，同时期待这种“悲”带来的情感压力，可以让父亲在此刻的对抗中服软。
“你有一天是不醉的吗？我从小到大你有一天不醉吗？”
父亲仍旧保持消极，自己的愤懑和悲哀也由此交织升级，到了爆发边缘。这句话已经放弃了理性讨论，是纯粹的情绪宣泄和压力输出。
每一句之间的层次变化，就在一个“气口”之间，到不了停顿的地步。好演员会让自己在台上的真听真看真感觉来引导自己做出反应，根据对手的反应来做出变化，最终的处理并不一定完全像我上面这样，但一定是基于真实反应的动作。
但大家看到了，金世佳的处理就是竹筒倒豆子一般，抱怨抱怨抱怨，不管父亲的情绪如何变化，你从他的身上看不到一点接受信息和处理信息的过程，情绪只有一根直线。
这一段只是举个例子，整场戏的表演他都是如此。简而言之，他没有做到在舞台上的真实交流，只是很一根筋地在按照对剧本的处理说着词儿。如果这是一个大一的学生，尚且可以原谅，但他已经毕业十年了啊。
你们可以喜欢金世佳（as an idol），但别再跟风吹他的演技，尤其是那些只会贴一堆视频截图说点车轱辘话的所谓“影评人”，真想对他好，就别再用他的“人设”去蹭那可悲的流量，这毫无疑问是捧杀他。
想成为优秀的演员，就先以你的好朋友作为榜样吧，我今年四月在小剧场里看了他的戏，他的表演真的很成熟。
写在最后：
复赛开始之后，节目确实越来越好看了。越往后走，留下的好演员能迸发出的能量就越大，能给出的碰撞就越精彩。


我很感激知乎的是，它可能目前还是唯一一个能够不去追流量，认真讨论事情本质，却不至于被劣质信息埋没的平台。


表演不是有标准答案的一件事，但也断然不是毫无章法。比起或多或少的赞，我更期待的是能在评论区或者任何地方，能有人讲道理地来聊这个节目，来讨论表演。


感恩不尽。
==================================================
你经历过怎样的骗局？
禾城徐姑娘
准确地说是我和我男朋友一起经历的一个手法超级拙劣但是骗子却成功行骗的骗局。
事发突然，就在今早早饭过后，我仿佛像是做了一个梦一般，一直到现在我都还有点恍惚，甚至是心怀期待，期待着骗子能够把骗走的钱还回来（虽然才1500，但是也是够买大概10个付费课程了，想着白花花的知识就这样与我擦肩而过，也是心疼，虽然不是我的钱）
事情的经过是这样的：
今早和男朋友在汉庭酒店的餐厅吃完早饭之后，在走到前台去续费的时候，路上碰到一个个子不高的男人朝我们走来，他跟着我们走到前台，问我们是要退房还是住房，我就“诚实地”说我们要办续住，那个男人一听，开始了他的苦情戏表演；
他说他自己因为一个什么原因支付宝被限额无法转账了，现在急需要1500块钱，昨晚问了亲戚朋友先后转了10万和7万，还差1500，筹不到1500他的账户就要被冻结，之前的那点钱都会被冻结，而且还说一定要在八点前，过了八点就会被冻结；（当时我们办理续住是在7：45—7：50这个时间段内）
刚开始我男朋友是没有管他的，听他自顾自地说，根本没有要帮的意思，但是我站在旁边，看着这个男的面露苦色，一副很可怜的样子，我心里是稍微有点心软的；
后来他又说到时候会多给我们200块钱，当作一个利息，好感谢我们的一个江湖救急，这时候我男朋友还是没有心动，继续和前台服务人员确认办续住手续；
之后这个男的见软磨硬泡没用，就和前台工作人员说让他把他的身份证和银行卡拿出来，让我们看，做确认，好确保可以增加一点可信的砝码；
他还说我这边的一个入住信息也是有的，到时候也跑不了；
我一听，对呀，身份证，银行卡，房间号这些都有了，还有一个前台工作人员好像也和他很熟的样子，就更觉得他说的这些都是真的了；
后来，我男朋友好像也有点松懈了，就开始听他说，什么他昨晚一夜没睡啦，什么他昨天因为这个事情和他媳妇吵架啦，什么就是因为哪个APP，所以这么多钱才会被套牢啦……
现在想起这些，只想说一句话：“城市套路深，我要回农村！！！”
后来我男朋友“终于”被说动了，就把钱转给他了，问他什么时候可以把现金给我们，他说八点过后，等到把款项都汇过去之后，就会有钱了；
接着我男朋友还不忘把他的身份证拍照作证；
———————————————————————
接着我们徒步走去公交站的路上，我男朋友感觉像是醒悟过来一样，和之前在汉庭前台似乎不是一个状态，在前台的时候他就像是被上了迷药一样，有种听之任之的感觉，但是出来了之后他就开始和我说，可能是骗人的，这1500找谁借都行，为什么偏偏要找一个陌生人借呢？
他有父母，有朋友，有亲戚，在那么紧急的时候，怎么可能不借钱给他呢？
但是更搞笑的是我还和他抬杠，我说“万一人家真的是有急用呢？万一他真的和他说的那样呢？”
我还说我男朋友说他一点都没同情心，缺乏共情能力；周围的人，即使是陌生人也会碰到一些状况的啊，为什么就不能帮一下呢？再加上那个人看他说的那么可怜，万一就是真的呢？
我男朋友当时差一点气绝身亡，估计这辈子碰到我这么一个单纯好骗的人，他的安全感指数会下降到0吧！
后来我男朋友总感觉不对劲，一会儿如果那个人把钱放到前台，我去拿，万一出啥事怎么办，索性就说和我再一起走回汉庭，反正都已经8点了，那个人也理应该有钱了，所以回到汉庭，开始给那人打电话，让他把钱拿下来，我们在楼下等他；
那人开始和我们耗，从刚开始的8点一直耗到8点半，每次打电话过去都说，稍等，还在汇款，等汇完马上下来；
8点半，那个人终于出现了，他不好意思地和我们点头哈腰说，现在马上去银行取现金，还叫上了前台的那个工作人员，后来我们才知道那个前台工作人员也被借了5500；
看到前台工作人员也一起去了，好像瞬间心里的不确定性小了好多，我送我男朋友到公交车站去坐公交，因为他还要上班；
这一次，一路上，我男朋友似乎又换了一种语气，他说好像可信性稍微有点高了，也就开开心心上班去了；

———————————————————————


10点多，我还在酒店乖乖看书呢，突然接到男朋友的电话，让我赶紧报警，我还懵圈呢，他就说那人和他说，去银行取钱，被限额了，在这个地方的银行，没办法取，必须要到上海去注销账户才能有钱，所以他现在要马上去上海；
我男朋友一听就知道不对了，肯定出事了，连忙打电话叫我马上报警，他马上赶回汉庭来处理；
我马上穿上衣服和鞋子跑到一楼，问另一个前台工作人员，我先问那个208房间的人还在吗？前台回答我说已经退房了！我又问早上你们的那个同事呢？他说换班回去休息了！
我此时此刻才感觉不妙，非常不妙；我仿佛这一刻才反应过来我们被骗了，那人给我下的迷药好像此时此刻才消退掉。
我连忙拨110，和警察同志说明了情况，让她能赶紧派人过来处理一下。
男朋友先于警察到了，到了之后连忙到前台问了工作人员，要了他们同事的联系方式，说我们已经报警了，让他赶紧过来协助调查一下；
后来警察也在大概5分钟之内到了，先是登记我男朋友和那个前台的身份证信息，再紧接着也登记了我男朋友手机上的那个坏人的身份证信息，最后开始问我们怎么回事，说到最后，就让我们再打个电话问问，此时此刻电话竟然通了，电话那头那个男人说得一停不停，但是一直在重复说着那些话，一番话反复说，就是不说什么时候还钱；
后来警察让问最晚什么时候能够还钱，他就说大概要下午3/4点的样子，一个警察就和我们说再给他一点时间，如果他在下午5点还没汇钱，那就到派出所再报案；
另外一个警察显然已经开始不耐烦了，一个劲地做动作让把电话摁掉，挂掉之后他就说“胸闷”，估计这样的案子经历太多了，已经到一种无语无奈的地步了，走之前还把我们教育了一通：
“他爸妈又不是已经死绝，亲戚朋友都有，借钱？轮到谁也轮不到你们啊！你们就是闲的！是钱太多还是太善良？”
最后后临走前还不忘说一句，“我劝你们还是做好一个心理准备，放宽心；我估计你们这辈子都不会再见到他了！”
另外还不忘教我们辨别骗子的一个方法就是“说得多，做得少，绝对的骗子”！


———————————————————————

但是我却仍然抱着一丝丝的小希望，只想等到3/4点的时候，男朋友可以和我说，钱到了，虚惊一场；
等来的却是“连电话都打不通了！！！”
我一听，完了，这下是真的被骗了！
后来男朋友说把电话给我，让我来打，我愤怒地拨通了那个电话，那个电话竟然拨通了，我想着我要好好痛骂那个男的，多难听都想骂，但是只可惜那铃声响了两三秒之后竟然自动挂掉了，也没听到声音说是“您拨打的电话正忙，请稍后再拨”，就直接自动挂了；
希望落空！
随之而来的是一腔愤怒，我真的好生气好生气，气自己的单纯，气自己的不经世事，气自己当时怎么就那么傻，傻到还和男朋友顶嘴，还在给那个所谓的可怜的男人说情；
更气的是，这个世界原来并不是我想的那么善良，感觉自己的一颗真心被丢在地上被无情地踩踏，这个才是让自己最失望，最愤怒的事情；
现在想了想，那个男的后来在所谓的回上海的车上接我们的电话只是为了拖延时间罢了，可能当时如果他不接电话的话，警察真的会采取一点什么行动，看来也是一个高明的骗子；




另外我真的好奇这么明显的骗局为什么还是会有一种当时被下了迷药只能听任摆布的无力感？
这件事也给各位提了一个醒，陌生人借钱这种事情真的不要信，尤其是那些给你各种摆苦脸的，说自己多多多不容易的，多多多无奈的，低声下气求你帮他的，哪怕是跪着求，也千万要提高警惕了；
也提醒各位刚刚进入社会的年轻人，不要像我一样，被骗到遍体鳞伤才终于肯相信这世界原来不是自己想象中那么友善。
好人依旧有，但是却不会再轻易相信了。
==================================================
外国人对中国的哪些刻板印象会令中国人大吃一惊？
陈安培
大学的时候欧洲外教说了两个：
【1】
她刚来中国的时候，觉得中国思想好开放，遍地都是同性恋……
直到她交了中国的女性朋友，对方当着男朋友的面来拉她的手……
她才恍然大悟，那些在街上手拉手、手挽手，并且相约去厕所的女孩子都是直女。
【2】
吃饭总是留点小费在桌子上，大多数服务员都追出来塞回给她。
她一开始以为对方是嫌少，也很生气地收回去了。
直到后来中国朋友请她吃饭……她问了一句：你忘记给小费了吗?
【3】
有一件我的另一个美国外教90年代刚到中国的趣事。
其实也没有很有趣，就是他为了研究蹲茅坑的姿势，甚至请教过懂一点英文的邻居。
解决了蹲坑问题，不知道如何冲水的问题又来了。
每次都一脸疑惑地边走边回头，思考清洁问题。
直到那天。
一个看上去很嫌弃他的中国人，拿着一瓢水，往他的蹲位泼了下去。
他学到了新知识一样，一脸惊奇，奈何对方估计是嫌他是个没有素质的老外，他只能尴尬又不失礼貌地说了一句thank you.


我的这位美国老师甚至出了一本书叫redneck in red China（大概意思是：《美国乡巴佬的中国见闻》，目前没有中文版。），有兴趣的可以去搜搜亚马逊。


*我比较喜欢将书名翻译出老师强行押韵red的意蕴：
《老美的中国美丽行》
《老土老美，本土中国》
《美国国人，中国国情》
有木有人可以提供更好的翻译呀


打个广告吧别浪费广告位：关注我的知乎，可以看到小众但有趣有价值的书籍推荐~
==================================================
有哪些东西你以为很贵，但其实很便宜？
tyqEmptySet
小时候某天，我妈给我了个手链，说是珍珠手链。
我想查了查字典，珍珠是这么写的。
珍，代表这玩意很稀少，很值钱。
珠，代表这玩意是单个单个来的。
我这个是手链，证明是很多珍珠串起来的。
我看了看这手链，十几个珠子，一个珠子可能要两百块。那我十几个，这串手链上千啊。对幼小的我心灵产生了极大的震撼。
每天当宝贝宠着。


然后某天，在放学路上，串珍珠的绳子崩了。
不巧当时我正路过一个垃圾桶，珍珠正好滚到垃圾桶散落的垃圾边上。
我很难受，脑子里嗡的一下。但周围人流熙熙攘攘，都是同校同学，学长学姐，学弟学妹，我去捡垃圾，看起来多没有排面。
衡量了一下利弊，我决定不去捡，就走了。
回家的时候，我有点委屈，又有点害怕。战战兢兢和我妈坦白：
“妈，珍珠手链崩了，绳子断了。“
我妈却不以为然，哦的一声，说下次再给你买个。
卧槽？我家这么有钱？
我心里有些小触动，我妈居然没怪我。
同时我还知道我家不简单，几千的东西都能随便丢。


同年的暑假，我妈出去玩，带着我。
在我买吃的时候，她说要离开会，过了三两分钟又来了，说，
“诺，珍珠手链，之前买了个你挺喜欢，再给你个。“
我环顾了一圈，这一带没有看起来卖很贵东西的店啊。
“你哪买的？“










“那儿，上次来五块一串的，今年十块了。“
==================================================
如何看待靳东粉丝团官博靳东影视天地因王凯献血而造谣，以及后续处理？
七月
更新
真不容易，微博上突然刷到一个道歉声明，我看了半天，拿着放大镜找了又找，终于热泪盈眶的发现，这是当初官方粉丝团的皮下在诚挚的给靳东老师道歉。你们这一家人可真会玩。
纵观全文，情感真挚，饱含深情，深刻的写出了自己粉上靳东老师3年来的心路历程，表达了因为自己一时疏忽而给靳东老师和粉丝带来困扰，并给予了诚挚的歉意，十分催人泪下。其中还莫名其妙的出现了一两句王凯，王凯同志，怎么回事！你是怎么混到人家给靳东老师的道歉信中的！你不要蹭人家的热度！
请靳东老师和靳东老师的粉丝，务必原谅这个因一时冲动忘了换号的皮下！毕竟她爱的深沉。我作为一个旁观者，感到十分感动。
这就好比，老A的儿子小a捅了正在献血B一刀，顺带传播了一下有关献血的谣言，被人发现后就抱着老A哭的涕泗横流，说爸爸我对不起你，给你添麻烦了。这时候的B，你最好不要打扰人家的父子情深，就当无事发生过。










说王凯粉丝可怕的靳东粉们，真是个个身怀绝世神功，人人有九齿钉耙，其独门招"倒打一耙"使得可真叫一个出神入化，佩服佩服。
伪装者3年了，凡是cp，迟早有撕的一天，但是没想到是，这场撕逼这么旷日持久，甚至靳东本人，靳东的官方粉丝团，连脸面都不顾了，亲自带领粉丝走在战斗前沿，靳东老师，真是够爷们，真刚烈！


这次王凯献血，官方粉丝团估计黑的时间太久，凡见到王凯必嘲，必黑，必辱骂，3年来坚持不懈，谁成想忘了切换小号，或是不想切小号，直接拿大号发，不愧为靳东老师的官方粉丝团，得到靳东老师认证的粉丝团，粉随蒸煮，十分刚烈！佩服！
靳东老师粉丝洗地姿势也体现了一个文化人的修养，毕竟和老干部一样，都是读过禁书，看过诺贝尔数学家小文章的人，文化人洗地的方式，当然也刚烈！
正如当年靳东老师用上面那条所谓不男不女、刚烈的微博一箭双雕，还带领他的粉丝为王凯、金星送上人身攻击，并嘲讽王凯粉丝对号入座一样，今日，同样的洗地姿势又开始了，这可真是，一招鲜，吃遍天。
王凯粉丝，你为什么非要对号入座呢，xx没有别的意思呀，你看我们靳东老师，他就是因为xx才不去献血的。


那这样吧，从靳东老师的粉丝言论，我们得到了这样的推理。
去献血=是为了证明某人没有得过XX
靳东没有献血
他不敢去证明自己没有XX
结论
靳东可能有XX
注：我所说的XX=靳东老师官方粉丝团微博中的XX
我绝对不是想要骂谁，因为我也不太理解这个XX究竟是什么意思。




以下与此题无关，为靳东老师和人安利内容，希望能让大家更深刻的了解靳东老师。


首先，送上一段靳东老师和李健在人大会谈的精华剪辑，向靳东老师学习，学会看禁书，学习诺贝尔数学家写的小文章，醉卧沙场君莫笑，在这个薄情的世界深情的活着，做一个刚烈的文化人。
http://www.bilibili.com/video/av14268126
我在此篇回答中使用的名言警句，大多出自靳东老师的微博，作为他的学生，我跟惭愧，学习的不够多，斯诺克、篮球、足球、羽毛球也没有到职业水准，还有诺贝尔数学家的小作文一直没有找到，更无法去学习，我真是没用！甚至连精髓繁体字都尚未使用，羞愧呀。
贴出老师的经典语录，希望大家一起学习，共同进步。






喜欢王凯，源自于他的真诚，从2015年到现在，没有任何改变。
过去我总以为真诚是生而为人最基本的品质，可是靳东老师教会我，这种品质稀有且珍贵，人心这么复杂，不要随便揣测。
很早以前，靳东老师的助理点赞黑王凯的微博，我觉得这是助理行为，与演员无关。
后来，靳东老师的老婆点赞黑王凯的微博，靳东老师的老婆解释说是被盗号了，我觉得可能不小心手滑了，没什么。
再后来，靳东老师亲自发一条不男不女所谓纯爷们要刚烈的微博，一下把王凯金星置于风口浪尖，我觉得靳东老师不仅没有文化，而且没有修养。至于说他存心黑人，我觉得可能是我多想。
现在，官方粉丝团一条微博出来，才让我觉得之前自己有多可笑。原来3年来王凯被黑时，蹦跶的最厉害，最开心的，从来都是同一群人。靳东老师可以用他的一条微博亲自成为谣言的传播者，缔造者，作为公众人物，怎么可能不清楚一条微博造成的蝴蝶效应，上行下效，粉丝团有样学样，当然青出于蓝。
多可笑，王凯粉丝还要求靳东粉丝团道歉，多天真，以为道理居然是可以和某些人掰扯清楚的。
阿弥陀佛，在如此直白的恶意面前，保持修养，真的是太难的一件事。
==================================================
你家猫咪给过你哪些礼物或者回礼？
郝宝宝
我不是猫猫的主人 它是小区里的流浪猫 我每天都喂它 它比较傻 不怕人 其他的流浪猫都要好久培养感情才肯吃我带的猫粮 但是它第一次就吃了 特别可爱的猫猫














上图是我给她做的小房子 用的快递箱 还有她吃饭的样子 特别逗 原来没有小房子的时候 他就在我窗前晒太阳的 每天早上都来 后来给她做的小房子 结果可能太胖了住不进去 就给别的猫猫抢走了




后来她带我去了她家 是个破破的院子 里面堆了好多垃圾






听小区的人说她怀孕了 生了小猫 有一天下很大雨 我有点担心猫窝会不会塌 就和朋友翻墙非法入侵了一个旧院子 后来才知道 里面住着一个收旧物的老奶奶 还好她没发现


伞是我留的 后来一想好多余 他们住在屋檐下面根本不会给雨淋
才想起来 她生小猫猫的时候 把她的猫孩子叼给我看 我当时吓坏了 以为带的是老鼠。。。
https://www.zhihu.com/video/1031224511797940224






听听看幸福的声音
https://www.zhihu.com/video/1031224681348542464
后来小喵喵可以自己走动的时候 他就把小喵喵带到我家里来了 小喵喵很怕人 到现在我还没撸到 唉 不过很希望他们就这样警惕着 不要轻易给人接近 毕竟真的有变态虐猫啊


https://www.zhihu.com/video/1031226472165363712
哈哈哈哈 现在小猫猫也都长很大了 她就不再住在这个小区里了 我找了好多次的 都没有找见这个猫猫 反而是她的宝宝成了我目前的喂养对象了




这个小黄喵是不是很像三猫家的陈皮 我觉得好像噢 同猫不同命啊 唉


黑色的喵喵是不是也很像我在ins上偶然见到的猫
太像了








最后贴一张大猫猫的羞羞照
喵喵你看到的话 欢迎与我协商解决噢












补更：我是学生 在校外租房子住的 所有没有条件给他们一个温暖的家 而且我个人觉得 把猫猫养在家里限制自由不是一件快乐的事情 当然 家里的猫咪会有更好地生存条件这样的 不否认噢 但是自由啊朋友们 自由啊 哈哈
补一张小猫咪 她也是大猫猫的孩子








二次补更 刚刚我才发现的一幕超有爱的画面




生而为猫真的好幸福啊哈哈哈哈
==================================================
怎么评价朱一龙幻乐之城的表现？
薇薇
作品的留白也是一种美


算是反复看了N次后，对朱一龙幻乐之城《丑》的一些小小的个人见解吧。
留白，常指艺术作品，特别是国画作品中留下的空白。它并非单纯的空洞无物，而是一种具有突出主题及留下想像空间等作用的艺术手法。
虽然朱一龙老师及危笑导演创作的《丑》是个充满欧式舞台剧风格的作品，但我还是想出于个人专业的角度来说说本人所看到的一些该作品中的艺术留白，并试图从中进行解读，探究一下其中蕴含的美好。文章很长，要感谢大家的耐心阅读。


首先，主要角色设计及创作中的留白。
《丑》中的主要角色毋庸质疑的是朱一龙饰演的小丑和小九月饰演的卖花童。但两个角色都没有相应的姓名。这样一来能使观众无需去记住他们的姓名，二来也能更突出一些隐含于角色中的细节。在剧中，小丑直接就被称呼为“丑”。丑无论是在中国戏曲还是在欧式杂耍中，都是插科打诨、滑稽逗笑、行动敏捷的滑稽人物形象。这既表示了他的职业是一名小丑，也暗喻了他低微的地位，同时也从小朱老师在剧中的演译中看出，他是一个从不卸下面具、沉默寡言、隐藏内心，但又向往舞台、渴望喝彩与掌声的悲情人物。但有趣的是，从他房间里的线装书、贴满墙壁的各种海报和画作、用以装饰的酒杯式花瓶、干麦穗，以及他会弹钢琴、能唱出优美动听的歌曲等细节可以看出，他并非真正的出身低微。他会阅读、能绘画、懂音乐、具备一定的品味、怀揣着或曾经怀揣着自己的梦想。他可能是个落魄公子，可能是个对世间失望的隐世者。这种角色设定上的留白及隐隐透露出的细节便给予了观众极大的想象空间，从而达到了吸引人们去一再地猜想与品味的效果。
另一位主角卖花童则是完全没有赋予姓名和称呼，甚至是连性别也进行了一定的模糊化处理。这就使人物角色显得更加单纯，也将人们的关注点更集中于她本质上的善良和美好，使角色更具备吸引力和创造的余地。
此外，我也去仔细看了小丑妆容上的留白。丑的妆容并不复杂，除了额边、眼周、双目下及唇上、唇周的必要绘饰，其余部分都是白色。这种小丑也被称为白脸小丑( White face )，因其脸上有泪，也经常被视为悲伤小丑。这除了能从另一个角度体现角色的悲情性及职业、生活的单一性以外，还能促使观众仍可以透过厚厚的油彩一窥角色的表情与内心。这种较大面积留白的妆容一直持续不变，直到丑愤起而为被打的卖花童去报仇的一瞬间，他狠狠地抹开嘴边的油彩，就象要把这面具撕扯开。这既充分表达了他的愤怒与冲动，也隐喻了他要撕裂固有面具、冲破懦弱卑微的地位和枷锁、步向新生的开始。同时也埋下了他在后面要卸下小丑妆容，摘掉人生面具的伏笔。当结尾时丑把他的妆容全抹掉，抛弃他的过往人生，以素面朝天的态度直面他曾经仰视的舞台、班主等一切。这种全素面的留白无论是对于演员本身，还是对于剧中角色而言，反而都有了极大的表现力和突显性。
而在最后，当卖花童被丑找到，抬起脸的那一刻，她的脸上却出现了小丑的妆容，而且值得注意的是，她的丑妆更简单，仅对鼻子和嘴巴进行了红彩突显和描绘。这首先当然是因为化妆时长的极度有限，造成妆扮上的极简。但个人觉得在另一方面也巧妙地表现了这只是她发生变化的一种初始阶段。这里对她画上小丑妆有两种解读，一是她觉得丑对她而言是能保护、温暖她的人，因此她在受尽世间冷漠时想绘上她向往之人的样子，以此自暖。另一种说法是世间冷漠已侵蚀了她的内心，使她也开始戴上了面具，用以强硬自我、遮掩内心，或者说，是一种成长的代价。我倾向第二种，但我认为她在努力强大的同时，她仍保留了温暖的内心，因为，她有人照顾啊。其实无论哪种解读，皆见仁见智。这也是这个作品的引人之处。
其次，演唱上的留白。
《幻乐之城》是一个唱+演相溶的节目。这是节目设定的一个宗旨，代表着二者皆重，皆不能忽视。但如何才能不做成一个MV，演与唱怎样的权重比例才能合理，倒底要以什么样的方式完美呈现，皆是极考验主创人员们综合能力的课题。而在《丑》中，除了运用大量的背景音乐来体现角色、情节和场景外，演员的演唱则成为了表露角色内心与情绪的一种独白。我个人认为，这是一种非常好的唱演相溶方式。就象王菲说的，这个作品唱得不多。但就我个人看来，其实每一次唱都出现得并不突兀，而且可以说是极其自然且洽到好处地使这部近乎默剧式的作品不显得沉闷空洞的同时，也能使观众更了解角色的性格、内心与情感。每一次演唱的出现，都是具有其各自的意义的。第一次出现在丑上楼梯—塞钱入箱—回房间放玫瑰花瓣的时段。这段演唱立刻使听者知道了丑从不说话、消极沉默的性格及尝遍人生冷暖的内心。第二次则是在他放纵自我、街头买醉时。当他唱到“太多已无所谓”时，却恰好看到了卖花童，唱到“在你身边”时停下来笑了笑，然后接着唱“是谁“。停顿得真是刚刚好，留白之处正是让人感受到了那小小的身影其实已经开始走进了他的空洞、冷漠的内心。
第三次是他抹开嘴边油彩，大步冲去殴打班主的时段。其中在油桶旁时出现了因为听不见音乐而没跟上节拍的失误。但朱老师的临场处理真的是值得一赞，他索性不唱，只留音乐和伴唱在继续进行。这种突发性的留白反而凸显了角色当时愤怒、冲动又隐含犹豫、一丝丝怯懦的复杂情绪。确实，如果真的在现实中出现这样的事情，你还能完好的唱出来吗？这时的他已经沉浸在报仇的怒火与畅快中，顾不上演唱才是正常。第四次是丑弹琴时，既塑造了非常唯美的场景、美好的意境，又表达了丑下定了要留在花童身边、照顾她的决心。
然后，是结局的留白。
丑卸下油彩，告别舞台，步向前路迷雾重重的新人生，却在找到卖花童，询问她要不要人照顾时受到了拒绝，因为她已有照顾她的人了，那正是丑自己。最后花童远去，他探出头来想喊住她却又没喊出口，久久的沉思着，然后侧头目送她的背影。这是一个开放性的结局，因此也有着各种各样的解读。在我个人看来，这个作品虽然带着荒诞、瑰丽而超脱现实的色彩，但它仍然传达着在冷漠世间仍有真善美存在的理念，是对以玫瑰花瓣为象征的纯良与温暖无比向往和珍重的表现。因此我相信，这是个happy ending，丑最终会找回那个给予他温暖和勇气的卖花童，两个人相互照顾、相伴永久。
实际上，这个作品留白的细节还有很多，比如说繁华散去后空空的舞台和观众席、丑房间可窥视外面舞台的小窗、第二次去收钱时象征着可能是梦境的空帽子、抽空了干穗然后被花瓣慢慢填满的心灵酒杯、撒落到代表铜臭与金钱的帽子上的有着温暖意象的玫瑰花瓣、丑两次想触碰花童却又在还没碰到前就收回的手，以及许多转镜、空镜等等。由于我能力有限，便不再一一培析了。
感谢朱一龙老师、危笑导演、小九月、梁翘柏先生及幕后团队在这萧瑟的秋天里带给我的感动。希望他们在未来有更多的合作，带给观众更好的作品。
愿你我都能找到那个给予你温暖的人。如果你已拥有，请好好珍惜，不要放弃。
==================================================
